導入

今天是禮拜天。
各位探索者，各自因為某些理由，來到了一家大百貨公司。
準備要往上的你們，正好一個電梯到來了、你們就順勢靠了過去。
叮～電梯開門了。
各位請搭乘^^

等大家都進了電梯，門便緩緩的關閉。
大家請按下想去的樓層。
順帶一提，總共一到十樓，一到六樓是電器賣場、七到八樓是餐廳、九到十樓是停車場；每個探索者都知道這件事。

按下了按鈕，電梯就緩緩上升。
但是，不知道為什麼沒有停在各位探索者按下的樓層，而是在四樓亮起的時候停了下來；所有的樓層燈都熄了下去。
接著，不知道為什麼二樓的樓層燈自己亮了起來。
沒打算停下、沒打開門、自己點亮的樓層燈。
這時候探索者也差不多該發現電梯有異狀了。
有打算行動的話，請。

電梯動作順序

四＞二＞六＞二＞十＞五＞一＞十

電梯停在二樓後，六樓的燈會亮起，接著一陣子後就會再度緩緩啟動

電梯停在六樓後，二樓的燈會亮起，接著一陣子後就會再度緩緩啟動

電梯停在二樓後，十樓的燈會亮起，接著一陣子後就會再度緩緩啟動

電梯停在十樓後，五樓的燈會亮起，接著一陣子後就會再度緩緩啟動

電梯停在了五樓。(使用女性那段敘述)

電梯停在一樓後，十樓的燈會亮起，接著一陣子後就會再度緩緩啟動

調查電梯、或是使用觀察

門旁邊有操作盤、用磁鐵吸住的壁紙；左邊的牆上有廣告、右邊的牆上有樓層指引、後方的牆壁右下角設有電梯防災用品箱。
如果抬頭往天花板上看，就會發現有逃生口。

操作盤

有緊急呼叫鈕、樓層鈕、開關門鈕、鎖上的維修面板

※緊急呼叫鈕
＞按下
按下緊急呼叫鈕、就會聽到像是女性的聲音
「請問怎麼了嗎」
＞他會表示電梯沒有出問題
如果要使用心理學，就因為沒看到臉-30%
＞成功
似乎沒有說謊的樣子
＞如果不停的追問，他就會生氣的說「請不要惡作劇」接著掛斷通話。

※樓層按鈕
地獄
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
天堂
按照這樣的順序排列著
即使探索者按下按鈕，也不會亮

※開關門鈕
按了也沒反應

※鎖上的維修面板
維修面板鎖著，如果使用開鎖就能打開（如果沒人點開鎖，就把鑰匙藏在某個地方）
＞成功
「電燈」「換氣扇」「停止／啟動開關」
＞按下電燈就會變成一片黑
＞按下換氣扇後，換氣就會停止、直到下次打開前，每經過一段時間進行窒息判定
＞按下停止／啟動開關後，電梯就會一瞬間停止，接著馬上繼續移動

廣告

像是傳教的廣告，寫著以下文字：
入教就能離開
不入教就壓扁
想入教的話，請在這裡寫下名字

＞如果看廣告的背面
鮮紅色的文字寫著「入教就逃不掉了」
＞靈感成功後，就會知道這文字是用血液寫成的；SAN Check 0/1d2

樓層指引

地獄：輕飄飄的瞬間到達
10：不能出電梯
9：不停靠
8：不停靠
7：不停靠
6：已經逃不掉囉
5：客人
4：歡迎光臨
3：不停靠
2：會停兩次唷
1：出入口
天國：可惜 掰掰

電梯防災箱

放著收音機、急救箱、瓶裝水、哨子、簡易廁所、保暖毛毯。

※收音機
把收音機打開後，會聽到正好有神祕學相關的節目在播送
內容是，關於聯繫異世界的電梯
主持人正在念讀者寄來的明信片
「這個是我聽說的電梯都市傳說
首先，一個人搭電梯，按照4＞2＞6＞2＞10的順序移動
這段時間只要有人進電梯就會失敗
等到了十樓，不要出電梯、按下五樓
到了五樓，會有一個年輕女性進入電梯，但是絕不能搭話
接著按下一樓
這樣電梯在下降到一樓後，會一口氣朝著十樓上升
如果一樓往十樓的途中停在別的樓層的話，就會失敗的樣子
只要到了十樓，就能到達異世界的樣子
我自己會害怕，希望有人能測試一下」
主持人會說著，大家可以實驗看看喔～開玩笑的，接著收音機就會突然被切掉
看來是電池沒電了

＞把手電筒的電池拿來用的時候
收音機又能繼續運作
這次是進入小知識專欄的樣子
「關於剛剛電梯的都市傳說，有一個小知識
如果長押電梯的按鈕五秒，就能取消前往樓層唷」
（這段資訊，從接聽緊急呼叫的工作人員那聽來也可以）
(譯註：除此之外、依照電梯的製造商不同，還有連打已經按過的電梯按鈕、在按鈕上畫叉等作法，如果PL擁有現實知識以至於太早知道這項解法時，可以視情況替換解法。)

※壁紙
拿下壁紙後，就會在後面的牆壁發現鑰匙孔
＞開鎖成功（沒開鎖時，把鑰匙藏在某處）
看來是電梯的寬度延長箱，現在可以打開

＞進入／看裡面
打開了門之後，那小小的空間裡塞滿了高密度壓縮的屍體
塞成一團、肢體四散、甚至是連人形都看不出來
哪些是血、哪些是肉，都已經快搞不清楚了
強烈的腥臭、充斥著視界的殘破肉塊
看見這些被壓縮的人們，不由得開始對自己即將面臨的結局抱有恐懼
SAN Check 1d3/2d4+1

＞醫學，或是靈感1/2
這裡的屍體，似乎都是受到強烈衝擊而死亡的
＞再次判定靈感成功
發現自己如果繼續搭著這電梯，墜落之後就會落得跟這些東西相同的結局
SAN Check 0/1d3

＞對屍體進行調查、或觀察
屍體之間似乎有什麼東西在閃著光
小心的抽出來後，會發現是一隻開機的iPhone
＞解開畫面鎖定
畫面顯示出開著的記事本，寫著關於Eihort的筆記
「如果拒絕Eihort的要求，Eihort會攻擊並殺死他。
如果接受Eihort的要求，那傢伙會被Eihort埋入他的幼雛。」
＞再次觀察成功
探索者發現筆記還可以往下拉
那裡寫著「拔除幼雛的咒文」
這個咒文須要三回合來詠唱，每個參加者必須消費1d3的SAN值
使用咒文的人、或是其他知道這個咒文的人，可以自由支付MP
藉由投入的MP數與被植入的天數進行對抗判定（大失敗當作失敗處理）
咒文成功時，雖然幼雛能立即去除、但是犧牲者會損失1d3的SAN值
至於能不能成功學會咒文、須進行INT*2判定

＞對小房間調查、或是觀察
發現手電筒

※逃生口
兩個人疊羅漢後（STR和SIZ進行對抗），就能摸到逃生口
推開逃生口的門板之後，探索者們就會看見對面的「那個」
浮游在黑暗中的剪影
等眼睛適應黑暗後就會看見那褻瀆的姿態
青白色臃腫的坨圓形，下方無數缺少肉的足部支撐著身體，果凍狀的眼睛凝視著探索者們，請San Check 1d6/1d20

—Eihort 迷路之神—
STR:44 CON:80 SIZ:50
INT:25 POW:30 DEX:12
HP:65
咬住：70％　（5D3＋帶麻痺的毒性POT15）
壓倒：85％　（全體攻擊5D6)
裝甲：強制只能給予最低傷害、一回合回復3HP
＞但是只要還待在電梯中，就會因為逃生口過於狹窄、Eihort無法攻擊到探索者。
＞如果跟他引發戰鬥，而且Eihort快要輸的話，他就會帶著電梯直往地下。

※五樓上來的女性
電梯停在五樓後，一樓的燈會亮起
當電梯再度啟動後，探索者們會突然感覺到一股違和感
是的……不知道何時，多出了一個人
站在電梯的正中央，穿著白色衣服的美麗女性，緊盯著天花板看。
發現有人忽然現身的探索者們，進行SAN Check 0/1d2

＞觀察、或者使用醫學
肌膚毫無血色，似乎沒有血液在流動的樣子
＞靈感成功
探索者們發現了
佇立在那裏的女性，已經不是活著的人類了
但是，那個女性就好像是活著一般、靜靜的抬頭仰望著天花板
發現這件事的探索者、進行SAN Check 1/1d6+1

＞聆聽
沒有聽見心跳聲，反而是聽到某種細碎的摩擦聲

＞與他搭話時
女性會看向探索者的方向並且毫無支撐的直接倒下
接著會聽悉蘇悉蘇、這樣令人厭惡的聲音；同時那女性的腹部會裂開，無數的「某種蟲」從那裏湧出
「某種蟲」就好像是蜘蛛，卻能分辨出是完全跟蜘蛛不一樣的「東西」
從腹部湧出的那些小東西，會向探索者們襲擊
首先、San Check 1d3/1d10
＞觀察成功
看向女性腹部的探索者，會發現那女性完全只是個空殼
沒有骨、沒有肉、當那些東西湧出後，那女性就不過剩下一張皮
發現這件事的探索者，San Check 1/1d3

＞戰鬥的話
首先判定隻數(2d10+10)
100%的成功率，每回合削減HP1
感覺到骨肉正在被嗜咬的探索者，每回合減少1d3的san值

＞兩回合以後，靈感判定
成功的探索者，會想起那張廣告。搞不好寫上名字就不會被殺掉了
＞如果寫上名字
正在啃咬探索者的那些東西，會突然停下攻擊
取而代之……
它們好像開始進入了探索者體內
跟被咬的感覺不同，而是進入肉中的感覺
但是那痛覺和可怕的感覺，會立刻消失；取而代之的是、腦中會開始浮現出可怕的情景
毫不停歇的可怕風景，會讓探索者開始瘋狂，減少1d4 SAN
接著，腦中會流入褻瀆的知識，贈與1d3克蘇魯神話
當他們還寄生的情況下，探索者每一個月都會再度減少san值以及增加克蘇魯神話
＞使用拔除魔法時
寄生的幼雛，會從身體的各處孔洞中逃離
當那個痛苦搞得不知所措時，減少1d3 SAN值
接著逃出的幼雛，又會繼續攻擊探索者們

結局

※在5～10樓正確處理的話
對點亮的十樓按鈕進行Reset，按下停止紐時
電梯會停下，在最靠近的樓層開門

＞探索者們離開後
電梯門一關，就聽到後面傳來隆隆隆隆隆的轟沉音，接著就會想起沉重的衝擊聲
電梯似乎是急墜，摔爛在最下層了

※處理失敗進入地獄的話
如果沒在十樓停下，電梯就會再度往上
接著，「空－」的一聲，樓層顯示變成了「地獄」、「天堂」的樓層燈會亮起
瞬間，探索者感覺身體似乎浮了起來
接著，探索者就沒了知覺
那天晚上，新聞會播報電梯墜落事故，死者數名的消息

※被埋入幼雛且處理失敗、又或是入教的話
電梯停在了十樓
電梯門輕巧的打開
在你眼前的，是不曾在現實中看過、無盡的黑暗
無關探索者們自己的意志、就這樣走出了電梯
這之後會發生什麼，就無法得知了

※被埋入幼雛但是處理成功的話
出了電梯之後，只要使用拔除魔法、幼雛就會逃跑
出了電梯之後，如果放置不管的話，數個月後、被幼雛寄生的探索者就會被從內側啃食殆盡、穿出腹部後死亡